[{"title": "根据《安全生产法》，生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得（  ），方可上岗作业。", "analyze": "《安全生产法》第三十条生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得相应资格，方可上岗作业。", "options": ["A:考核合格证明", "B:执业资格", "C:相应资格"]}, {"title": "地震预报意见发布后，有关省、自治区、直辖市人民政府根据预报的震情可以宣布有关区域进入（  ）期；有关地方人民政府应当按照地震应急预案，组织有关部门做好应急防范和抗震救灾准备工作。", "analyze": "《防震减灾法》第四十八条地震预报意见发布后，有关省、自治区、直辖市人民政府根据预报的震情可以宣布有关区域进入临震应急期；有关地方人民政府应当按照地震应急预案，组织有关部门做好应急防范和抗震救灾准备工作。", "options": ["A:物资保障", "B:临震应急", "C:应急状态"]}, {"title": "根据《生产安全事故应急条例》，金属冶炼单位应当将其制定的（  ）按照国家有关规定报送县级以上人民政府负有安全生产监督管理职责的部门备案，并依法向社会公布。", "analyze": "《生产安全事故应急条例》第七条\n易燃易爆物品、危险化学品等危险物品的生产、经营、储存、运输单位，矿山、金属冶炼、城市轨道交通运营、建筑施工单位，以及宾馆、商场、娱乐场所、旅游景区等人员密集场所经营单位，应当将其制定的生产安全事故应急救援预案按照国家有关规定报送县级以上人民政府负有安全生产监督管理职责的部门备案，并依法向社会公布。", "options": ["A:风险防控制度", "B:安全生产责任制", "C:生产安全事故应急救援预案"]}, {"title": "根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，下列属于特别重大事故的是（  ）。", "analyze": "《生产安全事故报告和调查处理条例》第3条特别重大事故，是指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤（包括急性工业中毒），或者1亿元以上直接经济损失的事故。“以上”包括本数，所称的“以下”不包括本数。", "options": ["A:某食品加工厂60人发生急性工业中毒的事故", "B:某大型客车与私家车相撞造成20人死亡的事故", "C:某化学品仓库爆炸造成30人死亡的事故"]}, {"title": "根据《工会法》，企业、事业单位、机关有会员（  ）人以上的，应当建立基层工会委员会。", "analyze": "《工会法》第十条企业、事业单位、机关有会员二十五人以上的，应当建立基层工会委员会；不足二十五人的，可以单独建立基层工会委员会，也可以由两个以上单位的会员联合建立基层工会委员会，也可以选举组织员一人，组织会员开展活动。", "options": ["A:20", "B:25", "C:30"]}]